LONDRA, 1954
Traducerea şi adaptarea
Little Badger
== Thanks goes to robtor ==
- www.addic7ed.com -
Lordul Porchester?
Pe aici, doamnă.
La capătul barului.
- Bună ziua.
- Bună ziua, Porchey!
- Ai găsit repede locul?
- Taximetristul l-a găsit, da.
Desigur. Minunat.
Lord Porchester.
Doamnelor...
Mi se pare mie sau locul ăsta
e uşor ridicol?
Două lucruri urăsc în viaţă.
Bucătăria fină şi centrul Londrei.
M-am gândit că e locul pentru
o ocazie specială
dacă cineva ar avea
o întrebare specială.
În clipa asta aş vrea să fi fost
poet, nu crescător de cai.
Te căsătoreşti cu mine?
Porchey...
- Asta sună ca un "nu".
- Nu, nu e un "nu".
Nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu.
Nu, nu, nu, nu, nu.
- Ăştia sunt... 12 de nu.
- Mi-ar plăcea.
Cu o condiţie.
Că nu mai ai încă sentimente
pentru ea.
Cine?
Ea.
Ştiu cât de apropiaţi aţi fost,
şi cât de apropiate sunt familiile voastre.
E adevărat.
Eu şi ea am fost apropiaţi.
Am fost apropiat de tatăl ei.
Sunt apropiat de sora ei.
Familiile noastre sunt apropiate.
În multe feluri, şi vorbesc ca crescător,
ar fi fost o pereche bună.
- O pereche perfectă.
- N-o să neg asta.
Doar că n-a fost niciodată
în cărţi.
Pentru ea,
a existat doar Filip.
Şi pentru tine?
Exişti doar tu.
Lilibet?
Sezonul 1, Episodul 9
ASASINI
Bine, Jock.
Da, o să-l anunţ. Mulţumesc.
Sunt sigur că va fi încântat.
Pa.
Câştigi?
Nu. A fost un moment scurt,
tentant,
când am crezut că o fac.
Mă pregătisem să-l fac praf.
Dar apoi a fost o mişcare greşită
de pensulă şi a scăpat din nou.
Tocmai am vorbit cu Jock
despre a 80-a ta aniversare.
Nu, nu-mi aminti de asta.
Pentru că se întâmplă în aceeaşi zi
cu deschiderea Parlamentului,
au decis să combine evenimentele,
şi să ţină o recepţie
în onoarea ta la Great Hall.
Asta-i foarte drăguţ.
Şi va fi Graham Sutherland.
- Cine?
- Pictorul.
- Să-ţi facă portretul.
- Ce portret?
E portretul oficial comandat
de ambele Camere. E cadoul tău.
Sutherland?
N-am auzit niciodată de el.
E destul de cunoscut.
E un modernist.
Nu sunt sigur că pot avea încredere
într-un modernist cu nume englezesc.
Dă-mi un neamţ modernist.
Sau un italian.
Sunt singurii care trebuie
s-o ia de la capăt.
Ce-ar vrea un englez să schimbe?
E minunat să fii iar acasă
după o absenţă atât de lungă.
Chirurgul care m-a operat mi-a spus
ieri că totul a mers bine.
Trebuie doar să am o perioadă
de convalescenţă, să iau în greutate,
dar n-aveţi de ce
să vă faceţi griji.
Cum spuneam, e minunat
să fiu din nou acasă.
Abia aştept să revin la treabă
cât mai curând posibil.
Mulţumesc!
- Alo?
- Porchey? Sper că nu deranjez.
- Doamne!
- Deranjez?
- Nu.
- Bun.
E vorba de Aureole.
Cred că facem o greşeală.
Cred că ar trebui să conducem
de la început.
Iar eu cred că te înşeli.
Dar ştim că el nu rezistă
natural.
Am mai încercat să mai concurăm împotriva
lui Darius. Iar Darius a câştigat.
Ăla a fost Guineas,
ceea ce înseamnă o milă.
Ăsta e King George.
O milă şi jumătate.
Ce vom face dacă face figuri
înainte de cursă?
Întotdeauna face figuri.
Aşa e el.
Nu pari deloc îngrijorat.
Altceva?
Pot să mai spun încă o dată,
ca să se ştie...
Cred că ar trebui să începem în forţă.
şi să alergăm rapid.
- Am notat.
- Am dreptate uneori, să ştii.
Chiar şi tu ai spus că am
instincte bune.
Ai. Şi s-ar putea foarte bine
să am ocazia să regret.
- Aia, şi alte multe lucruri bune.
- Of, Doamne! Cum ar fi?
Noapte bună.
Dl Sutherland,
dle prim-ministru.
- Bună dimineaţa.
- Ce mai faci?
- Ce mai faceţi?
- Ce mai faceţi, dle? E o onoare.
- Nu, nu. Onoarea este a mea.
Deci, unde mă vrei?
Deci, o vom face flatant
sau realitate?
Mă vei picta ca pe un înger
sau ca pe un buldog?
Îmi imaginez că există un mare număr
de domni Churchill.
Da, într-adevăr.
În timp ce-l cauţi,
poate te pot implora să nu simţi
nevoia să fi prea precis.
- De ce? Acurateţea e adevăr.
- Nu. Pentru acurateţe, avem aparatul foto.
Pictura e o artă mai înaltă.
Pictez şi eu puţin, să ştii.
Da, dle, ştiu.
Şi niciodată nu las acurateţea să stea
în calea adevărului dacă nu vreau asta.
Dacă văd vreun peisaj
care-mi place,
şi-mi doresc să nu existe
o fabrică în fundal,
las fabrica deoparte.
Deci, dle Sutherland, spune-mi,
sunt fascinată. Care e procesul tău?
Întâi, o să fac nişte poze,
vor fi folositoare ca referinţă
când mă întorc în atelier.
Apoi voi face nişte schiţe în cărbune,
studii ale capului, mâinilor,
şi apoi voi lucra
la acele schiţe.
Pictura propriu-zisă va fi făcută
în atelierul meu de acasă.
- Asta e... Vă superaţi?
- E în regulă. Continuă.
Cum te gândeşti să stau?
Aşezat.
Aş putea încerca să stau în picioare?
Ar putea fi mai impozant. Dinamic.
M-ar putea face să arăt
mai tânăr.
Credeam că picture trebuia să celebreze
atingerea unei anumite vârste.
80 de ani, Winston.
- Cred că aşezat e mult mai senatorial.
- Senatorial...
Ce prostie.
Da, sunt de acord.
Cu trabuc sau fără?
Fără trabuc.
- Cu mantia Ordinului Jartierei sau fără?
- Fără găteli.
Fără grandoare.
Îmbrăcat ca un parlamentar.
Ce plictisitor.
- Mi-a plăcut.
- Da, mi-am dat seama.
Ai fost afectată,
te-ai îmbujorat ca o fetiţă.
- El e mai repede uimitor.
- Uimitor?
Înalt şi chipeş, taciturn.
Aduce un pic cu Heathcliff.
Vrea control total.
Orice artist de valoare
ar insista cu asta.
- Nu vrei cu adevărat un linguşitor.
- Ba da, vreau.
Nu, nu vrei.
În plus, e clar de vădit un fan.
Nu, nu fi prostuţă.
Poţi mirosi socialismul din el.
Chiar şi socialiştii admit
că ai salvat ţara.
Printre dinţii strânşi.
Am instinctele protectoare
ale unei soţii iubitoare
şi-ţi pot spune că ăsta nu e
un asasin.
Uită-te!
Uită-te la asta.
E Aureole, Aureole al reginei,
calul reginei, urmat de...
Nu e fantastic?
Nu e abil?
Ai avut absolută... Nu.
Nu, a câştigat.
Ai avut absolută dreptate.
- E aşa abil!
- Ştiu. Ştiu.
- Ce campion.
- Bravo!
- Salut!
Îmi amintesc cum am fost sunat
de tatăl tău.
Când s-a născut.
Din Hyperion şi Angelola.
Da, i-am dat primul lapte.
Îţi aminteşti?
Privindu-l cum creşte, toată lumea a crezut
că fratele lui mai mare va fi o vedetă.
Isteţul tău tată a avut un instinct
pentru ăsta.
- El e perdantul.
- Şi l-a sprijinit.
- Iar un perdant a devenit o stea.
- Da, şi calul său favorit.
Deci... ce urmează
pentru campionul nostru?
Am primit o invitaţie
la Laurel International.
- America?
- Da, luna viitoare.
Câţi ani are? Patru?
E deja bătrân.
- Dacă-mi cereai părerea...
- De-asta te-am chemat astăzi aici.
Sfatul meu sincer e că m-aş gândi
să-l pensionez acum.
Când e în vârf.
Cel mai bun cal pe distanţă medie
din Europa, cu un preţ de piaţă colosal.
Lasă-l să-ţi aducă nişte bani
adevăraţi ca armăsar de prăsilă.
Sunt surprinsă să aud că refuzi
oportunitatea de a merge în America.
De ce?
De-acolo e iubita ta, nu-i aşa?
- Logodnică.
- Logodnică? Doamne!
Cine e? Are bani, sper.
Ca să poţi păstra grajdurile.
- De fapt, e din Portsmouth.
- Of, Doamne! Deci n-are bani.
Are nişte bani. Dar e înnebunită
după cai. În fine, ar trebui să fie.
Vei aproba, cred.
- O pot cunoaşte?
- Dacă promiţi că n-o sperii.
- De ce-aş speria-o?
- Tu eşti regina!
- Doar din când în când.
- Tot timpul.
Şi asta te face îngrozitoare.
Şi a auzit multe despre tine.
- De la cine?
- De la mine. Şi unele lucruri drăguţe.
Cel pe care l-ai lăsat
să-ţi scape.
- Poftim?
- Întotdeauna te-a iubit.
Porchey? Asta-i o prostie.
Mi-a spus chiar el.
Într-o seară când era băut.
Asta nu se pune.
Când un bărbat bea,
atunci iese adevărul la iveală.
Nu. Atunci ies prostiile la iveală.
În plus, avem interese comune.
Caii nu sunt un interes
pentru tine. Sunt o pasiune.
- O pasiune neîmpărtăşită de soţul tău.
- El are alte pasiuni.
Aşa am auzit.
- Domnule.
- Bună dimineaţa.
Ministrul de Externe e aici, dle.
Să-l introduc?
Nu.
Nu aici.
Scuze că te-am făcut să aştepţi.
De parcă ar fi prima oară.
N-am spus-o în sensul ăla.
- E urâţenie în aer, Anthony.
- N-am nimic frumos de spus.
Atunci spune ce ai de spus,
depune-ţi urâţenia şi pleacă.
Am lucruri mai importante
de făcut.
Foarte bine.
La un moment dat,
fiecare lider trebuie să se întrebe
dacă, rămânând la conducere,
dă ceva ţării,
sau ia ceva de la ea?
O ajută sau o răneşte?
Iar eu aş sugera că,
de ceva vreme,
tu ai luat şi ai rănit.
Şi de aceea, vin la tine
în numele partidului şi al ţării,
pentru ultima oară, Winston,
- pentru a-ţi cere să te retragi.
- O voi face în timp. La momentul potrivit.
Momentul potrivit a fost acum
nouă ani, când ai pierdut alegerile.
Iar de atunci am răzbunat acea înfrângere
câştigând ultimele alegeri.
Eu le-am câştigat, Winston!
Eu le-am câştigat!
Oamenii au votat Conservatorii
cu speranţa clară
- că-mi vei face mie loc.
- Asta-i o mare prostie!
Au votat Conservatorii pentru că
nu puteau suporta socialismul!
Inflaţia a scăpat de sub control.
Şi cu fiecare judecată greşită,
cu fiecare eroare de calcul,
cu fiecare declaraţie
pe care o faci,
apetitul de a se întoarce
spre stânga creşte!
Ai grijă, Anthony,
prea mult entuziasm nu face bine
unuia care abia s-a operat.
Spune omul care acum două luni
era efectiv mort.
- Aşa eram amândoi.
- Eu mi-am revenit.
Nu asta aud eu. Aud că eşti o umbră
a fostului tu.
Că atunci când mergi,
pastilele zornăie în tine!
Am ceva ce tu nu vei mai avea.
- O stare de sănătate bună.
- Stalin a spus la fel.
A murit târându-se pe podea!
Dl Sutherland e aici.
- Bună, Anthony.
- Anthony tocmai pleca.
Bună, Clemmie.
Da, tocmai... tocmai plecam.
Iată-i.
'Neaţa.
- 'Neaţa.
- Dle, aceasta e soţia mea, Kathleen.
Mă asistă uneori.
Sper că nu vă supăraţi.
Uitaţi-vă la mine.
- Ce foloseşti?
- Creion.
Da. Dar de care?
4B sau 6B, nu sunt sigur.
E un 6B.
- Şi pe ce fel de hârtie?
- De desen.
Eu prefer bumbacul dur,
presat la rece, cu margini netăiate.
Calibrată cu gelatină.
Câte picturi termină soţul tău
într-un an, dnă Sutherland?
Trei sau patru.
Ai vrea să ghiceşti
câte fac eu?
- Zece? 15?
- 60!
Desigur, sunt doar un amator,
un pasionat.
Nu un mare artist ca soţul tău.
Care nu se grăbeşte.
Uitaţi-vă la mine.
Am citit puţin despre tine,
dle Sutherland, după ultima întâlnire.
- Da?
- Da. Destul de interesant.
Din ce am citit, asta e ceva nou
pentru tine, această portretistică.
Nu cred că începe cineva
dorind să fie portretist.
Da. Dar în căutarea specializării tale
ai încercat puţin din toate.
E adevărat.
Am ajuns la pictură destul de târziu.
Şi acum că ai găsit-o,
n-o vei mai părăsi, da?
Da. Înţeleg.
Cum este, dnă Sutherland?
Are adevărul.
- Am voie să arunc un ochi?
- Nu.
De ce nu?
Ţi-aş putea da un sfat.
La urma urmei, cunosc
acest chip mai bine ca tine.
Dacă ai făcut gâtul prea gros
sau braţele prea lungi, îţi pot spune.
Cred că, în general, oamenii
înţeleg foarte puţin cine sunt.
Unii se ignoră atât de mult
pentru a reuşi în viaţă.
Şi crezi că e responsabilitatea ta
să scoţi toate alea la lumină?
Sigur. Ce e bun, dar şi ce e rău.
Concentrează-te pe ce e bun,
şi totul va fi bine.
Nu mă pictezi doar pe mine,
să ştii.
Îl pictezi pe prim-ministrul
Regatului Unit al Marii Britanii
şi Irlandei de Nord, şi tot ce
reprezintă acea funcţie măreaţă.
Democraţie. Libertate.
Cele mai înalte idealuri ale guvernării
şi conducerii. Aminteşte-ţi asta.
- Da?
- Lordul Porchester, Maiestate.
- Mulţumesc.
- Fac legătura.
- Porchey?
- Ce nazuri.
- Ce este?
- Să ajung la tine.
Te-am sunat imediat după ora 9
dimineaţa. Acum a trecut de prânz.
Nu exagera.
Dar, da, ştiu, e enervant.
Spune.
Mi-ai cerut să vin cu nişte cifre
legate de Aureole.
Deşi sunt dislexic numeric,
mi-e teamă că e moştenire de familie,
cum e fruntea înaltă.
Am făcut calculele, să văd
dacă asta te ajută să iei o decizie.
În cursul vieţii sale
de cal de curse,
Aureole ţi-a adus
puţin peste 40.000 de lire.
Doamne!
Dar dacă ar fi să-l foloseşti ca armăsar,
ţi-ar putea aduce mult mai mult.
E un campion recunoscut,
cu un pedigree de calitate.
L-ai putea ţine la Wolferton Stud
pentru mulţi dolari.
Păi...
Atunci asta e decizia.
Bun.
Şi, între timp, o să întreb
dacă-ţi pot obţine o linie directă.
- Către tine?
- Da, către mine. De ce?
Mai era cineva aici
cu care voiai să vorbeşti?
- Nu.
- Bun.
Ce înseamnă, "mulţi dolari"?
Am nevoie de cifre.
- 400.
- O tragere? O încercare?
Scuze, încerc să găsesc expresii
mai puţin onomatopeice pentru...
- Ştiu ce este.
- O partidă de sex.
O acoperire.
- O acoperire?
- Da, ăsta e termenul corect pentru...
- Pentru sexul cailor?
- Da.
Deci, cât ai putea câştiga
în decursul unui an?
Într-un singur an, Aureole
s-ar putea ocupa de 40 de iepe.
- Făcând vreo 16.000 de lire?
- Bravo lui!
În cursul vieţii sale ca armăsar,
ar putea fi tatăl
a 500, 600 de mânji,
aducându-mi peste 200.000 de lire.
Creând o întreagă generaţie
de odrasle.
Da.
Tatăl tuturor mânjilor
din grajdurile noastre.
Şi al oricărui alt grajd
care şi-l va putea permite.
Da.
Înţeleg... Deci în timp,
fiecare cal de acolo
ar putea fi cumva rudă
cu Aureole.
- Da, aşa cred.
- Ca bătrânul Carnarvon.
Cine?
Tatăl prietenului tău Porchey.
- Porchey?
- Nu, cum spuneam, tatăl lui.
- Da, amândoi sunt numiţi Porchey.
- Nu era ăla zvonul?
- Ce zvon?
- Că ar fi avut atâtea aventuri,
că o întreagă generaţie de aristocraţi
britanici a fost înrudită cu el.
Un "Porchey" ilegitim
în fiecare mare casă din ţară.
Frunţi înalte peste tot.
- Şi dislexie numerică.
- Poftim?
- Nimic.
Nimic!
Michael!
Dragă băiete!
- Noapte bună.
Lasă-mă să mă uit la tine.
- Minunat.
- Mergem?
Vino. Arăţi minunat.
- Cum se simte?
- Nu prea rău, dle. Pe aici.
- 'Neaţa.
- Fără soţie de data asta?
- Nu.
I-am cerut să nu vină.
Din moment ce va fi ultima noastră
şedinţă, am vrut să fim singuri.
- În tăcere preferabil.
- Da. Da. Voi fi băiat cuminte.
Înţeleg nevoia concentrării.
Pictarea unui tablou e ca o luptă.
O bătălie sângeroasă.
Asemeni unui gladiator care luptă
până la moarte,
artistul câştigă sau pierde.
- Tu învingi?
- Aşa sper.
Crezi că o să-mi placă?
Cred că e posibil
să cer prea mult.
Dar mă linişteşte faptul
că munca dvs e atât de sinceră
şi revelatoare.
Mulţumesc pentru compliment.
E vreo lucrare la care te referi
în mod anume?
Mă gândesc mai ales la iazul
cu peşti aurii de aici, de la Chartwell.
Iazul? De ce iazul?
E doar un iaz.
E mult mai mult de atât.
Aşa cum a dezvăluit faptul
că aţi tot revenit la el.
Mai mult de 20 de ori.
Da, pentru că e o mare provocare
tehnică.
- Îmi scapă.
- Poate scăpaţi chiar dvs, dle.
De-asta e mult mai revelator
decât un autoportret.
Asta-i o prostie.
E apa, jocul luminii.
Viclenia.
Peştele, din adâncuri.
Cred că toate picturile dvs
sunt revelatoare neintenţionat
şi găsesc asta mai ales
în cele cu iazul.
Sub pacea, eleganţa şi jocul
luminii de la suprafaţă,
am văzut sinceritate şi durere,
o mare durere.
Cadrul în sine, îmi arată
că aţi vrut ca noi
să vedem ceva
sub toate acele culori estompate,
în adâncul apei.
O mare disperare.
Ascunzându-se ca un leviatan.
Ca un monstru al mării.
- Ai văzut toate astea?
- Da, am făcut-o.
Poate asta spune mai mult
despre tine decât o fac eu?
Poate.
Te pot întreba ceva, dle Sutherland?
E vorba de una din picturile tale.
Cea pe care o numeşti "Pastorala",
Cu tot acel lemn noduros
şi strâmb.
Acele aplicări urâte de negru.
Am găsit ceva sinistru în ea.
De unde a venit aia?
Asta e foarte perceptiv.
A fost un moment foarte greu....
Fiul meu, John, a murit...
La vârsta de două luni.
Doamne! Condoleanţe.
Da. Mulţumesc.
- Aveţi cinci copii, da?
- Patru.
Marigold a fost a cincea.
Ne-a părăsit la vârsta de...
doi ani şi nouă luni.
Septicemie.
Îmi pare nespus de rău.
N-am ştiut.
Am ales numele Marigold,
datorită minunatelor ei bucle
aurii.
Cea mai extraordinară culoare.
Din păcate,
deşi poate din fericire,
n-am fost prezent când a murit.
Când am ajuns acasă, Clemmie...
urla ca un animal rănit.
Am cumpărat Chartwell la un an
după ce-a murit Marigold.
Atunci am făcut...
iazul.
Uitaţi-vă la mine.
Mulţumesc.
A fost o plăcere.
Abia aştept să-l văd.
- Bună.
- Mergem?
- Da.
Dat fiind că e debutul lui Aureole,
şi nu vrem să lăsăm nimic la întâmplare,
am chemat trei iepe diferite.
Foarte rar o întâlnire forţată
duce la o întâlnire fructuoasă.
Dacă cineva vrea mânzul perfect,
trebuie să fie pregătit să aştepte
împerecherea perfectă.
Începem?
- Fă cunoştinţă cu Neocracy.
- Calul lui Aga Khan.
- Într-adevăr.
- Da.
Retrasă recent, cu un bun istoric
ca învingătoare.
Şi un temperament încântător.
Singura mea preocupare ar fi
- că poate e puţin prea...
- Timidă?
Mi-e teamă că dacă-i lăsăm de capul lor,
nu se va întâmpla nimic.
De-asta l-am chemat
şi pe Turkish Blood.
- O propunere cu totul diferită.
- Într-adevăr.
Puternică, hotărâtă,
şi cu un trecut grozav.
Chiar ar fi împerecherea
celui mai bun cu cea mai bună.
Simt un "dar".
Din câte-mi amintesc, Aureole al tău
e un suflet sensibil.
Nu mi-ar plăcea să fie intimidat
sau să se blocheze
când înfruntă o războinică
fioroasă ca asta.
Foarte atent din partea ta,
Porchey.
De-asta am un presentiment bun
legat de a treia noastră candidată.
Încântă-ţi ochii cu Temple Bar.
O pur sânge fierbinte
cu înclinaţie spre victorie.
E puţin cam tânără, poate.
Are doar trei ani.
Nu ne deranjează asta, nu-i aşa?
- O întâlnire imediată.
- Da. Trebuie să spun, îmi place asta.
Se pare că sentimentul
e reciproc.
Eşti încântătoare.
Telegramele au curs astăzi
către strada Downing
pentru a-i ura lui sir Winston Churchill,
"La mulţi ani" la a 80-a aniversare
în acest 30 noiembrie.
Au venit din toată...
La mulţi ani,
dragul meu mops bătrân.
- E vremea?
- Da, doamnă.
Bun.
- Ia loc, Michael.
- Mulţumesc, doamnă.
Westminster Hall, martor tăcut
a aproape o mie de ani de istorie,
a fost scena aniversării
lui sir Winston.
Sunt profund onorat
să fiu astăzi aici.
Niciun politician
n-a mai avut parte
de o astfel de onoare.
Şi sunt profund recunoscător.
Sunt conştient, totuşi,
că după ce mi-am servit ţara,
timp de 54 din cei
80 de ani ai mei...
"demisia"...
E un cuvânt care pluteşte
în aer.
Şi, într-adevăr,
e ocazia perfectă pentru asta,
scena e pregătită,
publicul e adunat,
totul e pregătit pentru un măreţ
discurs de bun rămas.
Există o singură problemă.
Actorul principal şi-a uitat replicile.
Şi în loc să se retragă,
el cere un bis.
Of, Doamne, se joacă cu ei.
Când colegii tăi politici
sunt destul de amabili
să-ţi facă cadou un portret
făcut de un modernist ambiţios...
trebuie să te întrebi,
"Este un cadou
sau e un blestem?"
Dl Sutherland, artistul,
şi cu mine
am vorbit mult
în timpul şedinţelor mele.
I-am reamintit care e miza.
Că acest portret nu era
doar al meu,
ci al funcţiei pe care o reprezint.
A întregului nostru sistem
de guvernare.
Deci, în cele din urmă,
abia aştept să dezvelesc
această pictură.
O piesă bună şi patriotică
de artă modernă.
De ce eşti aici?
Am înţeles că aţi respins
pictura.
- Da.
- Pe ce bază?
Aia nu e o pictură.
E o umilire!
"Cum să-l pictez astăzi?"
"Ah! Stând pe un scaun,
producând un rahat."
"O creatură distrusă, pleoştită
şi deplorabilă, scremându-se!"
- Nu aşa e văzută.
- Asta e realitatea.
- Şi n-o voi accepta.
- Nu cred că e înţelept s-o respingeţi.
A fost comandată de membrii
Camerelor reunite ale Parlamentului
ca un semn de respect.
Atunci ar fi trebuit să angajeze
un artist care e respectuos,
în locul unei Iude
care-şi mânuieşte pensula criminală.
Uită-te la ea!
E o trădare a prieteniei.
Un nepatriot, trădător,
laş atac al stângii
individualiste.
- În ce priveşte prietenia...
- E clar că nu există.
Am acceptat această însărcinare
pentru că v-am admirat,
şi am ajuns să vă admir
şi mai mult.
Faci monştri din toţi cei
pe care-i admiri?
Nu e răzbunare.
E artă. Nu e ceva personal.
Eşti un suflet pierdut.
Un narcisist fără direcţie
sau convingere.
Vă rog, dle. Nu exageraţi.
Daţi-i timp.
I-am arătat toate acele schiţe
soţiei dumitale.
- A remarcat cât de exacte erau.
- Asta e şi ideea.
Nu e o imagine a mea
rezonabil de exactă!
- Este, dle.
- Nu este! E crudă!
Îmbrătrânirea e crudă!
Dacă vedeţi descompunere,
există descompunere.
Dacă vedeţi fragilitate,
e pentru că există fragilitate.
Nu pot fi învinovăţit
pentru ceea ce este.
Şi refuz să ascund
şi să deghizez ceea ce văd.
Dacă sunteţi angajat într-o luptă
cu ceva, atunci nu este cu mine.
Este cu propria dvs orbire.
Cred că ar trebui să pleci.
Are dreptate.
- Poftim?
- Eu sunt bărbatul din pictură.
Jalnic şi descompus.
- Nu pot continua.
- Ai mai spus asta.
De data asta vorbesc serios.
Sunt obosit.
Te-ai săturat?
Da, dragostea mea.
De data asta chiar am făcut-o.
Bun.
Desigur, mă aşteptam la asta.
Şi, ca să fiu sinceră,
au fost unul sau două momente
când şi eu aş fi sperat la asta.
V-aţi rugat, fără îndoială.
Chiar ai fost cel mai remarcabil
slujitor al ţării tale.
Mulţumesc, doamnă.
Nu, Winston, în numele nostru,
al tuturor...
mulţumesc.
- Şi doreşti ca dl Eden să preia?
- Da.
Asta-l va face fericit.
Pentru o zi sau două, ar putea chiar
să înceteze să mă blesteme.
Apoi va fi copleşit de o slujbă
în care nici un om nu poate reuşi,
şi să mă blesteme din nou
că am lăsat-o pe seama lui.
Ar putea fi o idee să nu-i spui asta
înainte să înceapă.
Nu, doamnă.
Deci...
Asta e ultima noastră audienţă?
Da.
Cum mă voi descurca fără tine?
Veţi fi bine, doamnă.
Nu mai am ce să vă învăţ.
De-asta e vremea să plec.
Maiestate.
Opreşte.
Redenumirea aeroportului
din Londra?
Vreau ceva mai personal
pentru Winston.
Ce zici de o cină?
- Aici? La palatul Buckingham?
- Nu, acolo.
- În strada Downing?
- Da.
Ar fi un adevărat compliment.
Tu şi Filip să mergeţi acolo la cină.
O să-l întreb pe Filip.
- Nu, o să-i spui lui Filip.
- Mamă...
Cina? În strada Downing?
Doamne! De ce nu?
Crezi că e arătoasă?
Adică, dacă eram armăsar,
aş fi atras de ea?
Atracţia nu e legată atât
de înfăţişare, cât de miros.
- Înţeleg... Păi, miroase bine?
- Vom vedea, nu-i aşa?
Haide. Haide.
Sunt cam ca noi, scumpo,
când ne făceam curte.
- Uşor, uşor, haide.
- Vrei, te rog, să taci?
- Da, uite. Poftim!
- În regulă.
În regulă.
- Ţine-o nemişcată.
- Nemişcată.
Hei, hei! Aşa aş spune.
Înapoi.
- Da, poftim.
- Bravo.
Bravo.
Asta-i tot?
2000 de guinee pentru asta?
Atâta timp cât a făcut ce trebuia,
şi a lăsat-o grea, nu mă deranjează.
Foarte bine, Porchey!
Da, într-adevăr.
Foarte bine, Porchey.
Aud că i s-a dat linie directă.
- Cui?
- Lui Porchey.
Ca să poată suna direct.
Ştiu doar pentru că am încercat să-i obţin
una lui Mike şi am fost refuzat.
Da.
Din cauză că nu e membru
al familiei.
- Porchey e ca din familie.
- Da?
Da. Face parte din mobilier.
Atâta timp cât nu te aşezi pe el
prea curând.
- Totul pare să fi mers bine.
- Da, a mers, nu-i aşa?
Eşti bine?
- Ne poţi lăsa, te rog?
- Da, doamnă.
N-am nimic de ascuns faţă de tine.
Nimic.
Porchey e un prieten.
Şi da, există unii care ar fi
preferat să mă fi căsătorit cu el.
Într-adevăr, mariajul cu el
ar fi fost mai uşor.
Poate chiar ar fi mers
mai bine ca al nostru.
Dar spre regretul şi frustrarea
tuturor...
singura persoană pe care am iubit-o
vreodată eşti tu.
Iar tu poţi sincer, privindu-mă
în ochi, să spui acelaşi lucru?
Poţi?
Vă rog să tăceţi
pentru Maiestea Sa, regina.
Lorzii mei,
doamnelor şi domnilor.
Dragă Winston şi lady Churchill.
Încrederea mea în sir Anthony
este totală.
Şi ştiu că va conduce ţara
către realizări măreţe,
dar ar fi inutil să pretind că el
sau acei succesori
care într-o zi îl vor urma
în funcţie,
vor fi vreodată, pentru mine,
capabili să-l înlocuiască
pe primul meu prim-ministru,
căruia eu şi soţul meu
îi datorăm atât de mult.
Şi pentru a cărui înţeleaptă călăuzire
în primii ani ai domniei mele
îi voi fi mereu
prodund recunoscătoare.
Da, da!
Îmi voi aminti mereu
de generozitatea ta,
de curajul tău permanent.
Şi de umorul tău constant,
întemeiat pe controlul fără egal
al limbii engleze.
Mă alină faptul că, prin pierderea
consilierului meu constituţional...
câştig un consilier înţelept...
la care voi apela
pentru ajutor şi sprijin...
în zilele care ne stau în faţă.
- Fie să fie multe.
- Da, da.
Traducerea şi adaptarea
Little Badger
== Thanks goes to robtor ==
- www.addic7ed.com -
PORTRETUL LUI WINSTON CHURCHILL
FĂCUT DE GRAHAM SUTHERLAND
E CONSIDERAT DE MULŢI A FI
O CAPODOPERĂ PIERDUTĂ.
DUPĂ PENSIONARE, CHURCHILL
A FUGIT ADESEA DIN ANGLIA
PENTRU LINIŞTEA
RIVIEREI FRANCEZE.
N-A ÎNCETAT NICIODATĂ
SĂ PICTEZE IAZUL.
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania